Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Silent Tides]
[المد والجزر الصامت]
[Episode 19]
[الحلقة 19]
Look, that's Macau waters ahead.
انظر، هذه مياه ماكاو أمامنا.
What's that?
ما هذا؟
It's a boat!
إنها قارب!
Hurry! Cut the engine!
أسرع! أطفئ المحرك!
Zixia!
زيكسيا!
Shut the engine down.
أوقف تشغيل المحرك.
Fire the flare!
أطلق الشعلة!
Come on, get down.
هيا، انزل.
Pals,
يا أصدقاء،
let's start the boat.
لنبدأ تشغيل القارب.
Oh, no.
أوه، لا.
Wanqi is planning to draw them away.
تخطط وانكي لإبعادهم.
Over there!
هناك!
Over there! Row that way!
هناك! اتجه نحو ذلك الاتجاه!
Fire at them!
أطلق النار عليهم!
Comrades,
أيها الرفاق،
get ready for battle!
استعد للمعركة!
-Yes!
- نعم!
Major Yamaguchi.
الرائد ياماغوتشي.
I was ordered to arrest Qiao Yinwan.
تلقيت أوامر باعتقال تشياو ينوان.
Why did you bring me to the Government House?
لماذا أحضرتني إلى دار الحكومة؟
Actually, Qiao Yinwan is right here now.
في الحقيقة، تشياو ينوان موجودة هنا الآن.
How is that possible?
كيف يكون ذلك ممكناً؟
We've been following her.
لقد كنا نتابعها.
Just this evening,
هذا المساء فقط،
she was picked up by a car flying the Portuguese flag
تم اصطحابها بسيارة ترفرف عليها العلم البرتغالي
and taken directly to the Government House.
ويتم نقلهم مباشرة إلى دار الحكومة.
Sir,
سيد،
that woman is coming out.
تلك المرأة ستخرج من عزلتها.
About the results of our meeting, I will report
سأقدم تقريراً عن نتائج اجتماعنا.
in detail to Governor De Solaire when I return.
سأقدم شرحاً مفصلاً للحاكم دي سولير عند عودتي.
I will surely spare no effort to make the cooperation happen.
لن أدخر جهداً لإنجاح هذا التعاون.
Thank you for your help, Mr. Lok Pak.
شكراً لمساعدتك يا سيد لوك باك.
Freeze!
تجمد!
Major Yamaguchi?
الرائد ياماغوتشي؟
Your Excellency the Governor.
سعادة الحاكم.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Your Excellency the Governor,
سعادة الحاكم،
I am Deputy Chief Yamaguchi Hisami
أنا نائب رئيس الشرطة ياماغوتشي هيسامي
of the Intelligence Agency from the Imperial Army stationed in Macau.
من وكالة الاستخبارات التابعة للجيش الإمبراطوري المتمركز في ماكاو.
By order of General Yazaki,
بأمر من الجنرال يازاكي،
I'm here to arrest this woman.
أنا هنا لاعتقال هذه المرأة.
Arrest Miss Qiao?
هل يتم اعتقال الآنسة تشياو؟
On what grounds?
على أي أساس؟
What on earth is this about?
ما هذا بحق الجحيم؟
Your Excellency the Governor, here's the thing.
معالي الحاكم، إليك الأمر.
Recently, the underground anti-Japanese forces
في الآونة الأخيرة، قامت القوات السرية المناهضة لليابان
stole a batch
سرق دفعة
of important strategic materials in Hong Kong.
من المواد الاستراتيجية الهامة في هونغ كونغ.
Based on our investigation,
بناءً على تحقيقنا،
this woman, Qiao Yinwan, is
هذه المرأة، تشياو ينوان، هي
a key participant in this theft.
مشارك رئيسي في هذه السرقة.
Therefore, I'm here to arrest her.
لذلك، أنا هنا لألقي القبض عليها.
Governor Isoya,
الحاكم إيسويا،
I, on behalf of the Macau government,
أنا، نيابة عن حكومة ماكاو،
came in good faith to discuss with you
جئت بحسن نية لأناقش الأمر معك
about the implementation of military currency in Macau.
حول تطبيق العملة العسكرية في ماكاو.
Even though we haven't reached a conclusion yet,
على الرغم من أننا لم نتوصل إلى نتيجة بعد،
there's no need to use my fiancée to threaten me.
لا داعي لاستخدام خطيبتي لتهديدي.
If this is the case,
إذا كان هذا هو الحال،
our cooperation will just end here.
سينتهي تعاوننا هنا.
Mr. Lok Pak,
السيد لوك باك،
there's been a misunderstanding.
حدث سوء فهم.
I knew nothing about this beforehand.
لم أكن أعرف شيئاً عن هذا مسبقاً.
I doubt that.
أشك في ذلك.
How else could there be such a coincidence?
كيف يمكن أن يحدث مثل هذا التزامن لولا ذلك؟
I brought my fiancée to the Government House,
أحضرت خطيبتي إلى دار الحكومة،
and your men were waiting at the door to arrest her.
وكان رجالكم ينتظرون عند الباب لاعتقالها.
If this isn't a threat,
إذا لم يكن هذا تهديداً،
then what is it?
إذن ما هو؟
You just said Miss Qiao committed a crime.
لقد قلت للتو أن الآنسة تشياو ارتكبت جريمة.
Is there any evidence?
هل هناك أي دليل؟
Well, we're still verifying that.
حسنًا، ما زلنا نتحقق من ذلك.
And that theft you mentioned,
وتلك السرقة التي ذكرتها،
when did it take place?
متى حدث ذلك؟
About an hour and a half ago.
قبل حوالي ساعة ونصف.
Nonsense!
هراء!
Miss Qiao has been attending
الآنسة تشياو تحضر
a special welcome dinner party that I hosted
حفل عشاء ترحيبي خاص استضفته
for Mr. Lok Pak.
للسيد لوك باك.
I am the witness.
أنا الشاهد.
How could she possibly have time to be involved in any theft?
كيف يمكن أن يكون لديها وقت للمشاركة في أي سرقة؟
You're right.
أنت على حق.
Mr. Lok Pak represents the Macau government
يمثل السيد لوك باك حكومة ماكاو
and was invited to discuss the military currency cooperation plan.
ودُعي لمناقشة خطة التعاون في مجال العملات العسكرية.
He is an honored guest of the Empire.
إنه ضيف شرف لدى الإمبراطورية.
Even I wouldn't dare to neglect him.
حتى أنا لن أجرؤ على إهماله.
You bunch of bastards,
يا مجموعة الأوغاد،
how dare you slander his fiancée
كيف تجرؤ على تشويه سمعة خطيبته؟
and sabotage the Empire's major cooperation plan?
وتخريب خطة التعاون الرئيسية للإمبراطورية؟
Such audacity!
يا لها من جرأة!
Sorry.
آسف.
Apologize to Mr. Lok Pak and Miss Qiao now!
اعتذر للسيد لوك باك والآنسة تشياو الآن!
We're sorry. Please forgive us.
نأسف. نرجو أن تسامحونا.
Regarding this matter,
بخصوص هذا الأمر،
I will severely hold Yazaki Kanju accountable
سأحاسب يازاكي كانجو بشدة
and demand an explanation from him.
وطالبوا منه بتفسير.
Get lost now.
انصرف الآن.
Yes.
نعم.
Mr. Lok Pak,
السيد لوك باك،
Miss Qiao,
الآنسة تشياو،
I sincerely apologize for this misunderstanding.
أعتذر بشدة عن هذا سوء الفهم.
Please forgive us.
سامحونا من فضلكم.
I promise
أعدك
that this will absolutely never happen again.
أن هذا لن يحدث مرة أخرى على الإطلاق.
I also hope that you, Mr. Lok Pak,
وأتمنى أيضاً أن تكون أنت، سيد لوك باك،
won't let this affect your mood
لن أدع هذا يؤثر على مزاجك
or our cooperation plans.
أو خطط تعاوننا.
Since you, Your Excellency the Governor, really didn't know about this,
بما أنك، يا صاحب السعادة الحاكم، لم تكن تعلم بهذا الأمر حقاً،
then...
ثم...
Then we'll just
ثم سنفعل ذلك فقط
let it go.
دع الأمر يمر.
Please.
لو سمحت.
Let's go.
دعنا نذهب.
Thank you.
شكرًا لك.
My pleasure.
من دواعي سروري.
When He Xian approached me,
عندما اقترب مني هي شيان،
I really had no idea
لم يكن لدي أي فكرة حقاً
that you were involved in such a risky plan.
أنك كنت متورطاً في مثل هذه الخطة المحفوفة بالمخاطر.
I was even more surprised
لقد فاجأني الأمر أكثر من ذلك.
that you had the audacity
أنك كنت جريئاً
to risk your life dealing with the Japanese.
أن تخاطر بحياتك في التعامل مع اليابانيين.
Compared to my brother,
مقارنة بأخي،
I've done very little.
لم أفعل الكثير.
Thankfully, it turned out well in the end.
لحسن الحظ، انتهى الأمر على خير ما يرام في النهاية.
Also, I once thought
أيضًا، لقد فكرت ذات مرة
that He Xian was
أن هي شيان كان
misleading you
تضليلك
and hurting you.
وإيذائك.
But now it seems
لكن يبدو الآن
that he really does
أنه يفعل ذلك بالفعل
care about you as a friend
أهتم بك كصديق
and isn't so cold-hearted after all.
وليس قاسي القلب كما يبدو.
Otherwise, he wouldn't have gone to such lengths
وإلا لما كان قد وصل إلى هذا الحد
to come up with this plan,
للتوصل إلى هذه الخطة،
having me protect you.
أن أحميك.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I'm wondering how Xian and the others are doing.
أتساءل كيف حال شيان والآخرين.
Chief,
رئيس،
it's not that our men didn't give it their all.
ليس الأمر أن رجالنا لم يبذلوا قصارى جهدهم.
The guerrillas suddenly attacked
شنّ المقاتلون هجوماً مفاجئاً
with a dozen boats
مع اثني عشر قاربًا
and hundreds of men.
ومئات الرجال.
Our men couldn't hold out, so we had to retreat.
لم يستطع رجالنا الصمود، لذلك اضطررنا إلى التراجع.
I'm telling the truth.
أنا أقول الحقيقة.
If I'm lying,
إذا كنت أكذب،
may I be struck down by lightning.
أتمنى أن يصيبني البرق.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I...
أنا...
I wouldn't have lost so many of my men.
ما كنت لأخسر كل هذا العدد من رجالي.
Were the printing plates
هل كانت ألواح الطباعة
on the boat you sank
على متن القارب الذي أغرقته
or the one that got away?
أم تلك التي أفلتت؟
The boat that escaped was
القارب الذي نجا كان
apparently slower than the others.
يبدو أنها أبطأ من غيرها.
It should be...
ينبغي أن يكون...
Wait.
انتظر.
You just said the firefight at sea
لقد ذكرت للتو الاشتباك المسلح في البحر
happened less than an hour ago.
حدث ذلك قبل أقل من ساعة.
That's right.
هذا صحيح.
If those printing plates were really on that boat,
إذا كانت ألواح الطباعة تلك موجودة بالفعل على متن ذلك القارب،
they must be hiding the goods
لا بد أنهم يخفون البضائع
somewhere in Macau now.
في مكان ما في ماكاو الآن.
But Macau is so big,
لكن ماكاو كبيرة جداً،
and we don't know who did it.
ولا نعرف من فعل ذلك.
It's really hard to track them down.
من الصعب حقاً تعقبهم.
What about He Xian from Tai Fung Bank?
ماذا عن هي شيان من بنك تاي فونغ؟
Any movements from him these days?
هل من أي تحركات له هذه الأيام؟
He Xian?
هو شيان؟
Chief,
رئيس،
why are you asking about He Xian now...
لماذا تسأل عن هي شيان الآن؟
Answer me.
يجيبني.
Tai Fung Bank
بنك تاي فونغ
put up a notice 2 days ago,
تم وضع إشعار قبل يومين،
saying they'd be doing inventory for 3 days.
قالوا إنهم سيقومون بجرد المخزون لمدة 3 أيام.
He Xian must be inside the bank.
لا بد أن هي شيان موجود داخل البنك.
"Must be"?
"لا بد من ذلك"؟
Have your men
أحضر رجالكم
actually seen him in person?
هل رأيته شخصياً؟
Well,
حسنًا،
actually not.
في الحقيقة لا.
However,
لكن،
the bank has a regulation
يخضع البنك للوائح تنظيمية
that during inventory, the General Manager and other managers must be present.
أنه أثناء عملية الجرد، يجب أن يكون المدير العام والمدراء الآخرون حاضرين.
No one else is allowed to enter.
لا يُسمح لأي شخص آخر بالدخول.
He Xian is the manager there,
هي شيان هو المدير هناك،
so he must be inside the bank.
إذن لا بد أنه داخل البنك.
Plus, my men have confirmed
بالإضافة إلى ذلك، أكد رجالي
that his wife delivers food to the bank every day.
أن زوجته توصل الطعام إلى البنك كل يوم.
This information is definitely correct.
هذه المعلومات صحيحة بالتأكيد.
Let's go.
دعنا نذهب.
Master Sanhe, I've got to go.
يا سيد سانهي، عليّ الذهاب.
Okay. Zixia,
تمام. زيكسيا،
escort Xian home.
مرافقة شيان إلى منزلها.
You in the back, place it properly.
أنت في الخلف، ضعه في مكانه الصحيح.
The intelligent agents are at your door.
العملاء الأذكياء على باب منزلك.
What should we do, Xian?
ماذا يجب أن نفعل يا شيان؟
Go straight and keep driving.
استمر في القيادة بشكل مستقيم.
Okay.
تمام.
Coming!
آت!
Who is it?
من هذا؟
It's you.
أنت هو.
What's the matter,
ماذا جرى،
barging into someone's home late at night?
اقتحام منزل شخص ما في وقت متأخر من الليل؟
Who are you?
من أنت؟
How dare you break
كيف تجرؤ على الكسر؟
into a private residence in the dead of night?
دخول مسكن خاص في جوف الليل؟
Who is that man?
من هذا الرجل؟
This is Colonel Sawa,
هذا هو العقيد ساوا،
the Agency Chief from the Imperial Army stationed in Macau.
رئيس الوكالة من الجيش الإمبراطوري المتمركز في ماكاو.
It's already 2 AM.
إنها الساعة الثانية صباحاً بالفعل.
How weird.
يا للغرابة!
Mr. He isn't
السيد. هو ليس كذلك
even home.
حتى في المنزل.
What are you going to do?
ما كنت تنوي القيام به؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I told you Xian is resting.
قلت لكم إن شيان يستريح.
This is so rude of you.
هذا تصرف وقح للغاية منك.
You can't do this!
لا يمكنك فعل هذا!
Agency Chief Sawa?
رئيس الوكالة ساوا؟
Captain Huang?
الكابتن هوانغ؟
Who is there?
من هناك؟
Xian?
شيان؟
Be careful.
احرص.
What's happening?
ماذا يحدث؟
It's the intelligent agent. Go open the door.
إنه العميل الذكي. اذهب وافتح الباب.
I...
أنا...
Hurry!
عجل!
Okay.
تمام.
Who is it? Coming!
من هذا؟ قادم!
It's you.
أنت هو.
I told you Xian is resting.
قلت لكم إن شيان يستريح.
This is so rude of you.
هذا تصرف وقح للغاية منك.
You can't do this!
لا يمكنك فعل هذا!
Agency Chief Sawa?
رئيس الوكالة ساوا؟
Captain Huang?
الكابتن هوانغ؟
Xian,
شيان،
you seem to have had quite a few drinks tonight.
يبدو أنك تناولت الكثير من المشروبات الليلة.
It's my son's birthday, and I was too happy.
إنه عيد ميلاد ابني، وكنت سعيداً للغاية.
So I had a couple extra drinks.
لذا تناولت مشروبين إضافيين.
I had a bit too much,
تناولت أكثر من اللازم قليلاً.
so I just went upstairs to bed.
لذا صعدت إلى الطابق العلوي لأنام.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Chief Sawa, Captain Huang,
الرئيس ساوا، الكابتن هوانغ،
what brings you here at my home so late?
ما الذي أتى بك إلى منزلي في هذا الوقت المتأخر؟
Mr. He,
السيد هي،
have you been home all night?
هل بقيت في المنزل طوال الليل؟
Daddy.
بابي.
Of course.
بالطبع.
Little girl,
فتاة صغيرة،
you're so cute.
أنتِ لطيفة جداً.
Little boy,
يا صغيري،
it's your birthday today, right?
عيد ميلادك اليوم، أليس كذلك؟
Mm.
مم.
Your daddy was busy today
كان والدك مشغولاً اليوم
and couldn't stay home for your birthday.
ولم يستطع البقاء في المنزل في عيد ميلادك.
Are you upset?
هل أنت منزعج؟
Daddy has been home the whole time
كان أبي في المنزل طوال الوقت
and celebrated my birthday with me.
واحتفلوا بعيد ميلادي معي.
Why would I be upset?
لماذا سأنزعج؟
Little girl.
فتاة صغيرة.
Today,
اليوم،
was your brother's birthday cake
هل كانت كعكة عيد ميلاد أخيك
delicious?
لذيذ؟
Yes.
نعم.
Yes?
نعم؟
So how many pieces did you have?
كم عدد القطع التي كانت لديك؟
Two.
اثنين.
Two pieces?
قطعتان؟
It must be really tasty.
لا بد أنه لذيذ حقاً.
I'd like to try some too.
أود أن أجرب بعضها أيضاً.
So,
لذا،
besides you and your brother,
إلى جانبك أنت وأخوك،
who else
من غيرهم؟
had some
كان لديه بعض
of that delicious birthday cake?
من كعكة عيد الميلاد اللذيذة تلك؟
Mommy and Grandpa had some, too.
تناولت أمي وجدي بعضاً منها أيضاً.
Mommy and Grandpa?
أمي وجدي؟
Why didn't your daddy
لماذا لم يفعل والدك
have any?
هل لديك أي منها؟
Let me guess.
دعني أخمن.
Because
لأن
he wasn't home,
لم يكن في المنزل،
right?
يمين؟
No,
لا،
it was because the piece for Daddy
كان ذلك بسبب القطعة المخصصة لأبي
had flowers on it.
كانت مزينة بالزهور.
I liked them,
لقد أعجبتني،
so Daddy gave his piece to me
فأعطاني أبي حصته
and didn't have any himself.
ولم يكن لديه أي منها بنفسه.
Chief Sawa,
الرئيس سوا
Captain Huang,
الكابتن هوانغ،
I'll ask you again.
سأسألك مرة أخرى.
Why have you come to my home in the middle of the night?
لماذا أتيت إلى منزلي في منتصف الليل؟
What exactly is this about?
ما هو موضوع هذا الأمر تحديداً؟
Xian, calm down.
شيان، اهدأ.
We're just here investigating a case.
نحن هنا فقط للتحقيق في قضية.
You're investigating a case at my home?
هل تحقق في قضية في منزلي؟
Captain Huang, if you don't explain clearly,
يا كابتن هوانغ، إذا لم توضح الأمر بوضوح،
I'll call the police.
سأتصل بالشرطة.
Mr. He,
السيد هي،
why don't you pick it up?
لماذا لا تأخذه أنت؟
May I help you?
هل يمكن أن أساعدك؟
Hello?
مرحبًا؟
Xian, it's me.
شيان، أنا هنا.
Dr. Ke?
دكتور كي؟
What is it?
ما هذا؟
Wanqi is here with me.
وانكي هنا معي.
Come over as soon as you can.
تعال في أقرب وقت ممكن.
Mr. He, I have a car.
السيد هي، لدي سيارة.
How about I drive you to the clinic?
ما رأيك أن أوصلك إلى العيادة؟
Don't bother.
لا داعي للعناء.
It's nothing.
لا شئ.
It's not easy to get a taxi at night.
ليس من السهل الحصول على سيارة أجرة ليلاً.
Besides,
بجانب،
because of the misunderstanding just now,
بسبب سوء الفهم الذي حدث للتو،
I've caused trouble for your family.
لقد تسببت في مشاكل لعائلتك.
Consider this
ضع هذا في اعتبارك
my apology.
أعتذر.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Mr. He, are you afraid to accept a ride?
سيد هي، هل تخشى قبول توصيلة؟
Is there
هل يوجد
anything inconvenient on Mr. Ma's side?
هل هناك أي شيء غير مريح من جانب السيد ما؟
Since you insist,
بما أنك تصرّ،
I won't stand on ceremony.
لن ألتزم بالبروتوكولات الرسمية.
Please.
لو سمحت.
Dr. Ke!
دكتور كي!
Yes?
نعم؟
Xian.
شيان.
I rushed over as soon as I got the call.
هرعت إلى هناك فور تلقي المكالمة.
Chief Sawa and Captain Huang happened to come to my house
تصادف أن جاء رئيس الشرطة ساوا والنقيب هوانغ إلى منزلي
and insisted on giving me a ride here.
وأصر على أن يوصلني إلى هنا.
Where is Wanqi?
أين وانكي؟
Inside.
داخل.
Wanqi?
وانكي؟
Wanqi!
وانكي!
Ms Ming,
السيدة مينغ،
Wanqi was perfectly fine when he and I were
كان وانكي بخير تماماً عندما كنا أنا وهو
doing inventory at Tai Fung Bank today.
أقوم اليوم بجرد المخزون في بنك تاي فونغ.
How did he suddenly end up like this?
كيف انتهى به المطاف فجأة إلى هذا الحال؟
It's all my fault.
كل هذا خطأي.
I noticed Mr. Ma had been busy lately,
لاحظت أن السيد ما كان مشغولاً مؤخراً،
so I made him some late-night snack.
لذلك أعددت له وجبة خفيفة في وقت متأخر من الليل.
But while he was drinking the soup,
لكن بينما كان يشرب الحساء،
he accidentally choked on it.
اختنق بها عن طريق الخطأ.
What?
ماذا؟
Look.
ينظر.
Choked on soup
اختنق بالحساء
and passed out, coughing blood?
وأغمي عليه، وكان يسعل دماً؟
Hey, Dr. Ke,
مرحباً دكتور كي،
do you think
هل تعتقد
this is possible?
هل هذا ممكن؟
Of course not.
بالطبع لا.
So you're saying
إذن أنت تقول
that Mr. Ma ended up like this
أن السيد ما انتهى به المطاف على هذا النحو
for some other reason?
لسبب آخر؟
That's right.
هذا صحيح.
I initially heard it was because he choked on soup and coughed up blood.
سمعت في البداية أن السبب هو أنه اختنق بالحساء وسعل دماً.
I also thought that was impossible.
كنت أعتقد أيضاً أن ذلك مستحيل.
But Mr. Ma
لكن السيد ما
has been coughing severely lately.
يعاني من سعال شديد في الآونة الأخيرة.
So I gave him
فأعطيته إياه
a chest examination
فحص الصدر
and found out the truth.
واكتشف الحقيقة.
What truth?
أي حقيقة؟
Mr. Ma
السيد ما
has tuberculosis in his lungs.
يعاني من مرض السل في رئتيه.
It's already quite serious.
الأمر خطير للغاية بالفعل.
The choking was just a trigger for the bleeding.
كان الاختناق مجرد عامل محفز للنزيف.
Tuberculosis is the real cause.
مرض السل هو السبب الحقيقي.
That's a terminal illness!
هذا مرض عضال!
Hold on.
يتمسك.
Dr. Ke,
دكتور كي،
are you
أنت
sure of it?
هل أنت متأكد من ذلك؟
Captain Huang,
الكابتن هوانغ،
send someone immediately
أرسل شخصًا على الفور
to the consulate
إلى القنصلية
to bring Dr. Tanaka over here.
لإحضار الدكتور تاناكا إلى هنا.
Yes, sir.
نعم سيدي.
[Anyue Hotel]
[فندق أنيو]
[Nanhua Medical Club]
[نادي نانهوا الطبي]
Chief,
رئيس،
why do you think that the incident about the printing plates was
لماذا تعتقد أن حادثة ألواح الطباعة كانت
their doing?
هل كان ذلك من فعلهم؟
It couldn't be anyone else.
لا يمكن أن يكون أي شخص آخر.
We've been to He Xian's home
لقد زرنا منزل هي شيان
and confirmed that he was celebrating his son's birthday.
وأكد أنه كان يحتفل بعيد ميلاد ابنه.
He couldn't have been in Hong Kong.
لم يكن من الممكن أن يكون في هونغ كونغ.
I think Ma Wanqi seems rather suspicious.
أعتقد أن ما وانكي تبدو مثيرة للريبة إلى حد ما.
How could he possibly drink some soup
كيف يُعقل أن يشرب بعض الحساء؟
and end up with tuberculosis?
وينتهي الأمر بالإصابة بمرض السل؟
I saw someone jump off the boat during the explosion.
رأيت شخصاً يقفز من القارب أثناء الانفجار.
I believe it might have been Ma Wanqi.
أعتقد أنه ربما كان ما وانكي.
Once the test results are out,
بمجرد ظهور نتائج الاختبار،
the truth will come to light.
ستظهر الحقيقة.
It's still not over yet?
ألم ينته الأمر بعد؟
Dr. Tanaka,
الدكتور تاناكا،
are the results still not out yet?
هل لم تظهر النتائج بعد؟
Dr. Ke's diagnosis was correct.
كان تشخيص الدكتور كي صحيحاً.
He does have tuberculosis.
إنه مصاب بمرض السل.
What?
ماذا؟
Even if it is tuberculosis,
حتى لو كان مرض السل،
would choking on soup cause him to cough up blood
هل سيؤدي الاختناق بالحساء إلى سعاله دماً؟
or even pass out?
أو حتى يفقد الوعي؟
I can only say it's not entirely impossible.
لا يسعني إلا أن أقول إنه ليس مستحيلاً تماماً.
Colonel Sawa, do you have any other questions?
العقيد ساوا، هل لديك أي أسئلة أخرى؟
No, no.
لا لا.
Mr. Ma is so young,
السيد ما صغير جداً،
yet suffering from a terminal illness.
ومع ذلك يعاني من مرض عضال.
What a pity.
يا للأسف.
We won't disturb his rest.
لن نزعج راحته.
We'll take our leave.
سنغادر الآن.
From today on,
ابتداءً من اليوم،
monitor He Xian around the clock.
مراقبة هي شيان على مدار الساعة.
I want to know
أريد أن أعرف
his every move.
كل تحركاته.
[The Healing Arts Endure]
[استمرار فنون الشفاء]
Dr. Ke,
دكتور كي،
you're really amazing.
أنت رائع حقاً.
Not only can you treat illnesses,
لا يقتصر الأمر على علاج الأمراض فحسب،
but you can also fake symptoms.
لكن يمكنك أيضاً تزييف الأعراض.
Even that Japanese doctor was
حتى ذلك الطبيب الياباني كان
fooled by you.
انخدعت بك.
What trick did you use?
ما الحيلة التي استخدمتها؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I don't have any special tricks up my sleeve.
ليس لدي أي حيل خاصة في جعبتي.
Wanqi...
وانكي...
He really has severe tuberculosis.
إنه مصاب بالفعل بمرض السل الحاد.
I've seen TB patients before!
لقد رأيت مرضى السل من قبل!
Lifeless eyes,
عيون بلا حياة،
weak speech,
كلام ضعيف،
sickly all over.
مريض في كل مكان.
Wanqi is energetic every day,
وانكي نشيطة كل يوم،
busy from morning till night,
مشغول من الصباح حتى الليل،
never missing work.
عدم التغيب عن العمل مطلقاً.
He just coughs a bit more than usual.
إنه يسعل أكثر قليلاً من المعتاد.
How could he have such serious tuberculosis?
كيف يمكن أن يكون مصاباً بمرض السل الخطير هذا؟
I was negligent.
لقد كنت مهملاً.
Like you,
مثلك،
I was also fooled
لقد انخدعت أنا أيضاً
by Wanqi's tireless appearance.
بفضل ظهور وانكي الدؤوب.
I'm a doctor,
أنا طبيب،
and I heard his severe coughing,
وسمعت سعاله الشديد،
but...
لكن...
But...
لكن بصرف النظر عن تذكيره بإجراء الفحص،
I just didn't take it seriously.
لم آخذ الأمر على محمل الجد.
Until just now,
حتى الآن،
when Captain Ou saved him and brought him to the clinic,
عندما أنقذه الكابتن أو وأحضره إلى العيادة،
I finally realized
أدركت أخيراً
how seriously ill he is.
مدى خطورة مرضه.
As a doctor and a friend,
كطبيب وصديق،
I've truly failed in my duty.
لقد فشلتُ حقاً في أداء واجبي.
Dear all citizens,
أيها المواطنون الأعزاء،
due to the inability to continue using HKD,
بسبب عدم القدرة على الاستمرار في استخدام عملة هونغ كونغ (HKD)،
to ensure the orderly operation of Macau's financial industry,
لضمان التشغيل المنظم للقطاع المالي في ماكاو،
[Banco Nacional Ultramarino's Additional Issue of Macau Patacas]
[الإصدار الإضافي لـ Banco Nacional Ultramarino من Macau Patacas]
the Portuguese Macau government will soon issue new Macau patacas.
ستصدر حكومة ماكاو البرتغالية قريباً عملات باتاكا جديدة خاصة بماكاو.
Mrs. He.
السيدة هي.
Xiao Feng,
شياو فنغ
how is Chang?
كيف حال تشانغ؟
Mrs. He.
السيدة هي.
Have something to eat.
تناول شيئًا ما.
Stop drinking.
توقف عن الشرب.
I came today
لقد أتيت اليوم
because Xian asked me to bring you something.
لأن شيان طلب مني أن أحضر لك شيئاً.
These are the first issued Macau patacas.
هذه هي أولى عملات باتاكا ماكاو التي تم إصدارها.
Xian said
قال شيان
that were it not for Mary,
لولا مريم،
they wouldn't have been released.
ما كانوا ليُطلق سراحهم.
Yinwan.
ينوان.
About what happened last time,
بخصوص ما حدث في المرة الماضية،
I've been wanting to apologize
كنت أرغب في الاعتذار
to you and Mr. Qiao
إلى السيد تشياو
properly.
على وجه صحيح.
Don't bother.
لا داعي للعناء.
If you still can't forgive me,
إذا كنت لا تزال غير قادر على مسامحتي،
I understand.
أفهم.
You don't need to apologize
لا داعي للاعتذار
to my brother or to me.
إلى أخي أو إليّ.
Actually,
في الحقيقة،
I've been the one struggling to understand.
كنت أنا من يكافح لفهم الأمر.
What I truly couldn't get over wasn't
ما لم أستطع تجاوزه حقاً هو
that you lied to me,
أنك كذبت عليّ،
but that my brother lied.
لكن أخي كذب.
Your brother?
أخوك؟
Yes.
نعم.
When I found out
عندما اكتشفت ذلك
that my brother was assisting you with your plan,
أن أخي كان يساعدك في خطتك،
and he was even willing
وكان مستعدًا حتى
to sacrifice himself for this plan,
أن يضحي بنفسه من أجل هذه الخطة،
that was what I found hard to accept.
هذا ما وجدت صعوبة في تقبله.
I used
استخدمت
to take my anger out on you
لأفرغ غضبي عليك
and refuse to see you.
ويرفضون رؤيتك.
But actually,
لكن في الحقيقة،
I just didn't want to accept the truth.
لم أكن أرغب في قبول الحقيقة.
That day...
ذلك اليوم...
When I saw my brother that day,
عندما رأيت أخي في ذلك اليوم،
I suddenly understood.
فهمت فجأة.
My brother wasn't the cowardly person
لم يكن أخي شخصًا جبانًا
I thought he was.
ظننت أنه كذلك.
I've been worried
كنت قلقاً
that you couldn't handle the shock.
أنك لم تستطع تحمل الصدمة.
But surprisingly,
لكن المثير للدهشة،
after experiencing Mr. Qiao's sacrifice,
بعد أن شهدوا تضحية السيد تشياو،
you could still be so brave,
لا يزال بإمكانك أن تكون شجاعاً جداً،
so composed,
بهذه الطريقة المؤلفة،
and so sober.
وهكذا أصبح رصيناً.
Because I carry
لأنني أحمل
the responsibility my brother entrusted to me.
المسؤولية التي أوكلها إليّ أخي.
Maybe it's also because
ربما يعود ذلك أيضاً إلى
my brother has always been the one
لطالما كان أخي هو الشخص الوحيد
who valued me the most,
الشخص الذي كان يقدرني أكثر من غيره،
who trusted me the most,
الشخص الذي وثق بي أكثر من غيره،
and who
ومن
had the highest expectations for me.
كانت توقعاتهم مني عالية جداً.
Compared to our sibling bond
بالمقارنة برابطة الأخوة بيننا
that I've cherished,
التي أعتز بها،
my brother turned
تحول أخي
personal feelings into great love.
تحويل المشاعر الشخصية إلى حب عظيم.
Only great love
الحب العظيم وحده
can achieve great righteousness.
يمكن تحقيق البر العظيم.
Mr. Qiao
السيد تشياو
truly deserves our admiration.
يستحق إعجابنا حقاً.
Actually, it's not just my brother.
في الحقيقة، الأمر لا يقتصر على أخي فقط.
You're the same.
أنت مثلي تماماً.
Me?
أنا؟
In the past,
في الماضي،
I didn't fully get this
لم أفهم هذا تماماً
and even misunderstood you.
بل وأساء فهمك.
But now, things are completely different.
لكن الأمور الآن مختلفة تماماً.
Xian,
شيان،
for everything you've done
على كل ما فعلته
in the past and present,
في الماضي والحاضر،
I only feel proud of you.
أشعر بالفخر بك فقط.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Nothing.
لا شئ.
Let's go this way.
لنذهب من هذا الطريق.
What's happening?
ماذا يحدث؟
Where did they go?
أين ذهبوا؟
Qiuzai, we lost them.
تشيوزاي، لقد خسرناهم.
What now?
ماذا الآن؟
Hurry and tell Mr. Huang!
أسرع وأخبر السيد هوانغ!
They were coming after you?
كانوا يلاحقونك؟
Yinwan, go back to school first.
ينوان، عد إلى المدرسة أولاً.
Go this way.
اذهب من هنا.
What about you?
ماذا عنك؟
I'll be fine. Just go back first.
سأكون بخير. فقط عد أولاً.
Mr. Huang, we lost them.
سيد هوانغ، لقد خسرناهم.
What? You lost them?
ماذا؟ لقد فقدتهم؟
You guys have 3 pairs of eyes and 6 legs in total,
لديكم 3 أزواج من العيون و6 أرجل في المجموع،
and you even failed to track down 1 person?
بل إنك فشلت حتى في العثور على شخص واحد؟
What are you even good at?
ما الذي تجيده تحديداً؟
Go find them right now!
اذهب وابحث عنهم الآن!
Otherwise,
خلاف ذلك،
you'll have to report to Chief Sawa and take the punishment yourselves.
سيتعين عليكم المثول أمام الرئيس ساوا وتحمل العقوبة بأنفسكم.
Did you hear me?
هل سمعتني؟
There's no need, Captain Huang.
لا داعي لذلك يا كابتن هوانغ.
X-Xian.
اكس شيان.
Captain Huang, if you want to tail me,
أيها الكابتن هوانغ، إذا كنت تريد أن تتبعني،
why bother going to all this trouble?
لماذا كل هذا العناء؟
I've come to you myself.
لقد أتيت إليك بنفسي.
Ask me anything you want.
اسألني أي شيء تريده.
X-Xian, you've got me wrong.
يا إكس-شيان، لقد فهمتني خطأً.
I was discussing something else with them.
كنت أناقش معهم موضوعاً آخر.
How could I possibly arrange for someone to monitor you?
كيف يُمكنني أن أُرتّب لشخص ما أن يُراقبك؟
Really not?
حقاً لا؟
Really not. Trust me.
لا، صدقني.
That's good then.
هذا جيد إذن.
I'm relieved to hear that.
أشعر بالارتياح لسماع ذلك.
After all, I'm a businessman.
فأنا في النهاية رجل أعمال.
If I always have the Special Operations Team following me,
إذا كان فريق العمليات الخاصة يتبعني دائماً،
what will others think of me?
ماذا سيظن الآخرون بي؟
Those who know
أولئك الذين يعرفون
might think Captain Huang cares about his friend,
قد يظن البعض أن الكابتن هوانغ يهتم بصديقه،
providing me with free bodyguards.
توفير حراس شخصيين لي مجاناً.
But those who don't know
أما الذين لا يعلمون
might think that Agency Chief Sawa is
قد يعتقد البعض أن رئيس الوكالة ساوا هو
treating me as an anti-Japanese rebel,
يعاملونني كمتمرد مناهض لليابان،
ready to take action against me at any moment.
مستعدون لاتخاذ إجراءات ضدي في أي لحظة.
How can I continue doing business normally in this case?
كيف يمكنني الاستمرار في ممارسة أعمالي بشكل طبيعي في هذه الحالة؟
Xian,
شيان،
you're overthinking this.
أنت تبالغ في التفكير في هذا الأمر.
That's not true.
هذا غير صحيح.
Absolutely not.
بالتأكيد لا.
You know very well whether it's true or not, Captain Huang.
أنت تعلم جيداً ما إذا كان ذلك صحيحاً أم لا، أيها القبطان هوانغ.
I just want to say
أود فقط أن أقول
I don't want to see them anymore.
لا أريد رؤيتهم بعد الآن.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I might as well consider myself an anti-Japanese rebel
يمكنني اعتبار نفسي متمردًا مناهضًا لليابان
and turn myself in to Agency Chief Sawa.
وأسلم نفسي لرئيس الوكالة ساوا.
If it comes to that point,
إذا وصل الأمر إلى تلك النقطة،
I promise that I'll say anything I know
أعدكم بأنني سأقول أي شيء أعرفه
and not hide any secrets.
وعدم إخفاء أي أسرار.
Like all the things that you, Captain Huang, have confessed to and done
مثل كل الأشياء التي اعترفت بها وفعلتها يا كابتن هوانغ
and all the documents you've signed and left behind,
وجميع المستندات التي وقعت عليها وتركتها،
I will hand over them all
سأسلمهم جميعاً
to the Imperial Army.
إلى الجيش الإمبراطوري.
Then there would be no need for surveillance.
عندها لن تكون هناك حاجة للمراقبة.
How about that, Captain Huang?
ما رأيك في ذلك يا كابتن هوانغ؟
X-Xian, you must be joking.
يا إكس-شيان، لا بد أنك تمزح.
I promise
أعدك
that things like what happened today
أن أشياء مثل ما حدث اليوم
will absolutely never happen again.
لن يحدث ذلك مرة أخرى على الإطلاق.
For real?
لريال مدريد؟
For real.
لريال مدريد.
If anyone dares to disturb your peace again,
إذا تجرأ أحد على إزعاج سلامك مرة أخرى،
I, Huang Gongjie, will be the first to teach them a lesson.
أنا، هوانغ غونغجي، سأكون أول من يلقنهم درساً.
Good.
جيد.
My wife and children are waiting for me for dinner.
زوجتي وأولادي ينتظرونني لتناول العشاء.
I'll be going now.
سأذهب الآن.
Take care.
يعتني.
Now he's starting to threaten me.
والآن بدأ يهددني.
Mr. Huang,
السيد هوانغ،
why do you have to swallow your pride in front of him?
لماذا عليك أن تتنازل عن كبريائك أمامه؟
I think we should just go all the way and have him...
أعتقد أننا يجب أن نذهب إلى النهاية ونحصل عليه...
You think we can finish him that easily?
أتظن أننا نستطيع القضاء عليه بهذه السهولة؟
He has leverage over us.
لديه نفوذ علينا.
Besides, things are different now.
إضافة إلى ذلك، فالأمور مختلفة الآن.
He's now
هو الآن
the Acting General Manager of Tai Fung Bank
المدير العام بالإنابة لبنك تاي فونغ
and the so-called Chinese Business Manager
وما يسمى بمدير الأعمال الصيني
of Banco Nacional Ultramarino.
بانكو ناسيونال ألترامارينو.
We really can't do anything to him.
لا نستطيع حقاً أن نفعل أي شيء له.
So what do we do next?
إذن، ما الذي سنفعله بعد ذلك؟
Continue the surveillance?
هل ستستمر المراقبة؟
The Chief has ordered us
لقد أمرنا الرئيس
to report his movements every day.
أن يبلغ عن تحركاته كل يوم.
But...
لكن...
But what?
لكن ماذا؟
Huh?
هاه؟
If you dare let him discover you again,
إذا تجرأتِ على السماح له باكتشافك مرة أخرى،
I won't spare you!
لن أرحمك!
Qiuzai,
كيوزاي،
we need to monitor He Xian
نحتاج إلى مراقبة هي شيان
while not letting him find out.
مع الحرص على عدم السماح له باكتشاف ذلك.
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Why are you asking me?
لماذا تسألني؟
I have no idea, either!
ليس لدي أي فكرة أيضاً!
Bottom line is
خلاصة القول هي
that Chief Sawa must receive daily reports.
يجب أن يتلقى رئيس الشرطة ساوا تقارير يومية.
He Xian must not be alarmed.
لا داعي للقلق يا هي شيان.
Figure out the rest ourselves!
سنكتشف الباقي بأنفسنا!
I'll help you manage Tai Fung Bank for now
سأساعدك في إدارة بنك تاي فونغ في الوقت الحالي
and hand it back when you recover.
وأعدها عندما تتعافى.
Mr. Lin is handling things in Hengfengyu,
يتولى السيد لين إدارة الأمور في هينغفينغيو،
so there's no problem.
إذن لا توجد مشكلة.
Okay.
تمام.
Wanqi,
وانكي،
just focus on getting better.
ركز فقط على التحسن.
Leave all business matters to Xian.
اترك جميع شؤون العمل لشيان.
Thank you for your help, Xian.
شكراً لك على مساعدتك يا شيان.
No worries.
لا شكر على واجب.
You could give this soup to me.
يمكنك أن تعطيني هذا الحساء.
I'll have the staff in the kitchen keep it warm.
سأطلب من العاملين في المطبخ الحفاظ على دفئه.
Xian, Mrs. He,
شيان، السيدة هي،
so you're here, too.
إذن أنت هنا أيضاً.
Yes.
نعم.
Wanqi,
وانكي،
I made this lung-nourishing soup following Mrs. He's recipe.
لقد صنعت هذا الحساء المغذي للرئتين باتباع وصفة السيدة هي.
Drink it while it's warm.
اشربه وهو دافئ.
Didn't Ms Ming tell you
ألم تخبرك السيدة مينغ؟
that I'm in a meeting?
هل تقصد أنني في اجتماع؟
Please leave.
يرجى المغادرة.
Xian and his wife aren't outsiders.
شيان وزوجته ليسا غريبين عن المكان.
We're in the middle of something.
نحن في خضم شيء ما.
Get out.
اخرج.
Wanqi.
وانكي.
Leave.
يترك.
Take care, Mr. He, Mrs. He.
اعتني بنفسك يا سيد هي، وسيدته هي.
Qiwen,
كيوين،
Wanqi usually
وانكي عادة
goes along with Baixin.
يتماشى مع بايشين.
What was that just now?
ما هذا الذي حدث للتو؟
Can't you tell?
ألا يمكنك أن تلاحظ؟
When Baixin came to learn soup-making from me,
عندما جاء بايشين ليتعلم مني كيفية صنع الحساء،
she talked about Wanqi's condition.
تحدثت عن حالة وانكي.
I just realized today
لقد أدركت ذلك اليوم فقط
that Wanqi hasn't told her he has tuberculosis.
أن وانكي لم يخبرها بأنه مصاب بمرض السل.
Why?
لماذا؟
Tuberculosis is incurable.
مرض السل مرض لا شفاء منه.
What other reason could there be?
ما السبب الآخر الذي يمكن أن يكون موجوداً؟
He doesn't want to be a burden to Baixin
لا يريد أن يكون عبئاً على بايشين
and would rather play the bad guy himself.
ويفضل أن يلعب دور الشرير بنفسه.
Now that I think about it,
الآن وقد فكرت في الأمر،
I was helping Wanqi
كنت أساعد وانكي
pick an engagement ring a few days ago.
اخترت خاتم الخطوبة قبل بضعة أيام.
[Kiang Wu Elementary School]
[مدرسة كيانغ وو الابتدائية]
Mr. Liang,
السيد ليانغ،
don't overwork yourself lately.
لا تجهد نفسك كثيراً في الآونة الأخيرة.
Remember to take more rest.
تذكر أن تأخذ قسطاً أكبر من الراحة.
Alright.
على ما يرام.
Mr. Liang,
السيد ليانغ،
I understand
أفهم
that you're under great pressure with the recent prices.
أنك تتعرض لضغوط كبيرة بسبب الأسعار الأخيرة.
But in Zhongshan,
لكن في تشونغشان،
the enemy is implementing extremely strict inspections.
يقوم العدو بتطبيق عمليات تفتيش صارمة للغاية.
And in Macau,
وفي ماكاو،
Japanese businesses are snapping everything up regardless of cost,
تستحوذ الشركات اليابانية على كل شيء بغض النظر عن التكلفة.
driving prices through the roof.
مما يؤدي إلى ارتفاع الأسعار بشكل جنوني.
At current prices,
بالأسعار الحالية،
it's already very difficult to purchase goods.
أصبح شراء السلع أمراً صعباً للغاية بالفعل.
I understand.
أفهم.
The entire rear area is
المنطقة الخلفية بأكملها
almost entirely dependent on this year's new airlift, the Hump,
يعتمد بشكل شبه كامل على عملية النقل الجوي الجديدة لهذا العام، المعروفة باسم "الحدبة".
to maintain
للحفاظ على
our pitiful amount of imports.
كمية وارداتنا الضئيلة.
But how much can the air force actually transport?
لكن ما هي الكمية التي يمكن للقوات الجوية نقلها فعلياً؟
Not to mention that they have to fly over the Himalayas.
ناهيك عن أنهم مضطرون للتحليق فوق جبال الهيمالايا.
You know what?
أتعلم؟
Dozens of aircraft crash every month.
تتحطم عشرات الطائرات كل شهر.
The Nationalist Government has no choice now
لم يعد أمام الحكومة القومية خيار آخر الآن
but to use Customs Gold Units
لكن لاستخدام وحدات الذهب الجمركية
as an emergency measure.
كإجراء طارئ.
But our limited gold reserves
لكن احتياطينا المحدود من الذهب
won't last long.
لن يدوم طويلاً.
The mainland's local specialties can't be transported out to exchange for money,
لا يمكن نقل المنتجات المحلية المميزة للبر الرئيسي إلى الخارج لتبادلها بالمال.
so we must find other ways to raise funds.
لذا يجب علينا إيجاد طرق أخرى لجمع الأموال.
You mean...
تقصد...
A task has come down from Chongqing.
لقد صدرت مهمة من تشونغتشينغ.
They want the Macau party branch to assist
إنهم يريدون من فرع الحزب في ماكاو المساعدة
in using Macau's financial market
في استخدام السوق المالية في ماكاو
to urgently issue a batch
إصدار دفعة بشكل عاجل
of wartime government bonds globally
سندات حكومية في زمن الحرب على مستوى العالم
to address the pressing needs of the rear area.
لتلبية الاحتياجات الملحة للمنطقة الخلفية.
Issuing government bonds isn't
إصدار السندات الحكومية ليس
something ordinary financial institutions
شيء عادي للمؤسسات المالية
can handle.
يستطيع التعامل.
I'm afraid we have to mobilize
أخشى أننا مضطرون للتعبئة
the entire financial sector in Macau
القطاع المالي بأكمله في ماكاو
to collectively underwrite
للتغطية الجماعية
for this to work.
لكي ينجح هذا.
The Chinese merchants are easy to convince.
يسهل إقناع التجار الصينيين .
Tai Fung Bank can take the lead
بإمكان بنك تاي فونغ أن يتولى زمام المبادرة
to organize all banks of Chinese merchants
تنظيم جميع بنوك التجار الصينيين
to underwrite the bonds.
لضمان إصدار السندات.
The key is Banco Nacional Ultramarino.
المفتاح هو Banco Nacional Ultramarino.
In terms of scale and reputation,
من حيث الحجم والسمعة،
it's still No.1 in Macau.
لا يزال يحتل المرتبة الأولى في ماكاو.
Moreover,
علاوة على ذلك،
only BNU can handle overseas issuance.
لا يمكن لأي جهة أخرى غير بنك BNU التعامل مع إصدار العملات الأجنبية.
Therefore,
لذلك،
we must get them involved.
يجب أن نُشركهم في الأمر.
I'll figure out a way to handle this.
سأجد طريقة للتعامل مع هذا الأمر.
Good.
جيد.
Thank you for your efforts then.
شكراً لجهودكم إذن.
Our Macau branch
فرعنا في ماكاو
will definitely increase promotional efforts
سيؤدي ذلك بالتأكيد إلى زيادة الجهود الترويجية
to support government bond sales.
لدعم مبيعات السندات الحكومية.
Let's do it this way.
لنفعل ذلك بهذه الطريقة.
That's
هذا
my detailed plan for government bond underwriting.
خطتي التفصيلية للاكتتاب في السندات الحكومية.
Overall,
إجمالي،
the Chinese government's
الحكومة الصينية
extensive promotion of these wartime government bonds is
الترويج المكثف لسندات الحكومة هذه في زمن الحرب
evident to all.
واضح للجميع.
With reasonable underwriting commissions,
مع عمولات اكتتاب معقولة،
if Banco Nacional Ultramarino can participate in it,
إذا كان بإمكان Banco Nacional Ultramarino المشاركة فيه،
we will also obtain
سنحصل أيضًا
exclusive overseas underwriting rights,
حقوق الاكتتاب الحصرية في الخارج،
making this a secure and profitable business.
مما يجعل هذا العمل آمناً ومربحاً.
Whether it's feasible
هل هذا ممكن
depends on the directors' approval.
يعتمد ذلك على موافقة المديرين.
In my opinion, Manager He's proposal is
في رأيي، اقتراح المدير هي
detailed and specific.
مفصل ودقيق.
I don't see any problems.
لا أرى أي مشاكل.
Moreover, all major Chinese banks in Macau
علاوة على ذلك، جميع البنوك الصينية الكبرى في ماكاو
have actively
امتلك بنشاط
participated in this government bond underwriting.
شارك في عملية الاكتتاب في سندات الحكومة هذه.
If BNU stays out of this,
إذا بقيت جامعة بلومبيرغ الوطنية بعيدة عن هذا الأمر،
it wouldn't match its position
لن يتناسب ذلك مع موقعه
as Macau's No.1 bank.
باعتباره البنك رقم 1 في ماكاو.
This won't do, no matter what.
هذا لن يجدي نفعاً، مهما كان الأمر.
Therefore,
لذلك،
I'm in favor of Banco Nacional Ultramarino
أنا أؤيد Banco Nacional Ultramarino
participating in this government bond underwriting plan.
المشاركة في خطة الاكتتاب في سندات الحكومة هذه.
This matter
هذه المسألة
requires more caution, I'm afraid.
أخشى أن الأمر يتطلب مزيداً من الحذر.
What?
ماذا؟
Are there any problems with the underwriting plan?
هل توجد أي مشاكل في خطة الاكتتاب؟
Manager He,
المدير هي،
your plan is fine.
خطتك جيدة.
However,
لكن،
I want to remind everyone
أود أن أذكر الجميع
that if a bank publicly underwrites Chinese government bonds,
أنه إذا قام أحد البنوك بضمان سندات الحكومة الصينية علنًا،
will the Japanese allow it?
هل سيسمح اليابانيون بذلك؟
What will they do?
ماذا سيفعلون؟
So what if the Japanese don't allow it?
وماذا لو لم يسمح اليابانيون بذلك؟
The bonds our bank is issuing this time are
السندات التي يصدرها بنكنا هذه المرة هي
both reasonable and legal.
معقول وقانوني.
Does BNU need to ask
هل تحتاج جامعة بي إن يو إلى السؤال؟
the Japanese for permission to conduct normal business?
هل يحتاج اليابانيون إلى إذن لممارسة أعمالهم التجارية بشكل طبيعي؟
Indeed, that's logical.
هذا منطقي بالفعل.
But this is still issuing bonds for the Chinese government.
لكن هذا لا يزال بمثابة إصدار سندات للحكومة الصينية.
If we Portuguese get too involved in Chinese affairs,
إذا انخرطنا نحن البرتغاليين كثيراً في الشؤون الصينية،
as domineering as the Japanese are,
على الرغم من أن اليابانيين يتمتعون بسلطة مطلقة،
we might bring trouble upon ourselves.
قد نجلب على أنفسنا المتاعب.
Mr. Antonio,
السيد أنطونيو،
Mr. Aveiro,
السيد أفيرو،
so regarding Chinese affairs,
أما فيما يتعلق بالشؤون الصينية،
the Portuguese had better not interfere,
من الأفضل للبرتغاليين ألا يتدخلوا.
or help,
أو المساعدة،
or participate in them.
أو المشاركة فيها.
Is that what you two mean?
هل هذا ما تقصدانه؟
Very well then.
حسناً جداً إذاً.
I'd like to ask all directors present
أود أن أطلب من جميع المخرجين الحاضرين
to recall something.
لتذكر شيء ما.
Since the Pacific War broke out,
منذ اندلاع حرب المحيط الهادئ،
the Japanese have repeatedly caused trouble for no reason,
لقد تسبب اليابانيون مراراً وتكراراً في مشاكل بلا سبب.
pushing Macau to the brink several times.
دفع ماكاو إلى حافة الهاوية عدة مرات.
How did Macau survive these crises?
كيف نجت ماكاو من هذه الأزمات؟
Was it solely through Portuguese efforts,
هل كان ذلك بفضل الجهود البرتغالية فقط؟
or through Sino-Portuguese cooperation?
أم من خلال التعاون الصيني البرتغالي؟
Or more often, it was the Chinese people's relentless fighting at the front
أو في أغلب الأحيان، كان ذلك بسبب قتال الشعب الصيني المتواصل على الجبهة
that turned the tide.
هذا ما غيّر مجرى الأمور.
You're always thinking about not offending the Japanese
أنت تفكر دائماً في عدم إغضاب اليابانيين
to avoid trouble.
لتجنب المشاكل.
But looking at those past events,
لكن بالنظر إلى تلك الأحداث الماضية،
when did Macau ever provoke trouble?
متى أثارت ماكاو المشاكل؟
It was always the Japanese stirring up trouble for no reason
لطالما كان اليابانيون هم من يثيرون المشاكل بلا سبب.
and trying to destroy Macau!
ومحاولة تدمير ماكاو!
Do you want to avoid disaster
هل تريد تجنب الكارثة؟
by pleasing the Japanese?
عن طريق إرضاء اليابانيين؟
Given the way they are, is that even possible?
بالنظر إلى حالتهم، هل هذا ممكن أصلاً؟
Macau
ماكاو
does not belong to the Portuguese.
لا ينتمي إلى البرتغاليين.
You want Portuguese and Chinese
تريد البرتغالية والصينية
to stay out of each other's affairs.
أن يبتعد كل منهما عن شؤون الآخر.
But as the Chinese proverb goes,
لكن كما يقول المثل الصيني،
if the lips are gone, the teeth will feel the cold, too.
إذا اختفت الشفاه، فستشعر الأسنان بالبرد أيضاً.
Be it the Portuguese
سواء كان ذلك البرتغاليين
or the Chinese,
أو الصينيين،
since we live on the same land,
بما أننا نعيش على نفس الأرض،
looking out for each other is our only choice.
إن الاهتمام ببعضنا البعض هو خيارنا الوحيد.